Lanetli Kafa
Tamam, hadi bakalım.
Hazır, itelim!
Evet! Bu sonuncuydu!
İnanamıyorum.
Bu gerçekten mümkündü.
Birlikte, koca bir ormanı tarlaya çevirdik.
Evet, sanırım üç yıldan fazla sürdü.
Keşke bu toprakların hepsi bizim olsaydı.
Bu, bir kölenin asla sahip olamayacağı bir şey.
Çok çalıştık. Neredeyse oradayız.
Evet. Geçen gün, Pater bana bir şey söyledi.
Bu temizlenen araziden gelecek hasatla özgürlüğümüzü satın alabileceğiz.
Üstüne para bile artacak.
Anlıyorum.
Einar, özgür bir adam olduğunda ne yapacaksın?
Bilmiyorum. Vatanıma dönsem bile, beni bekleyen bir aile yok.
Hem zaten...
Arnheid için endişeleniyorsun.
Evet, bu konuda içim rahat değil.
Keşke Arnheid de özgür olabilse.
O zaman kendimi daha iyi hissederdim.
Efendinin onu serbest bırakmaya niyeti yok.
Ya sen, Thorfinn?
İzlanda'ya dönecek misin?
Evet. Sanırım. Büyük ihtimalle.
Cidden mi? Planlarından pek emin değil gibisin.
Sen de değilsin.
Vay canına. Garip değil mi?
Özgürlük tam köşede, ama biz böyle davranıyoruz.
Yapmayı denemek istediğim bir şey var.
Öyle mi? Nedir o?
Yani, hala emin olmadığım çok şey var.
Ne düşünüyorsun, Einar?
Savaşı ve köleliği dünyadan kaldırmak mümkün olabilir mi?
Yani... bu bir rüya gibi olurdu.
Ah, sonunda son ağacı da devirdiniz.
Aferin ikinize de.
Efendim!
Peki? Ekim için toprağı zamanında sürebileceğinizi düşünüyor musunuz?
Evet, muhtemelen, hızlı davranırsak.
Anlıyorum, anlıyorum. Pekâlâ. O zaman size küçük bir indirim yapacağım.
Tohumları ekmeyi bitirdikten sonra, ikiniz de serbest olacaksınız.
Çok çalıştınız, Thorfinn, Einar.
Ne? O kadar mutlu görünmüyorsunuz.
Ha? Ne?
Hayır! Bekle, hayır!
Pekâlâ!
Thorfinn, sonunda başardık!
E-Evet!
Bekle, özür dilerim. Daha kutlamayın.
Ne?
Ben dönene kadar beklemek zorundasınız.
Bir yere mi gidiyorsunuz?
Evet. Bu arada, yaşlı usta'yı gördünüz mü?
Bu taraflarda değildi.
Anlıyorum. Belki çiftliğindedir.
Peki, siz yaparsınız.
Onu görürseniz, bu mesajı iletin.
Jelling'deki saraya Kral Harald'ı ziyarete gittiğimi söyleyin.
Yine de ekim zamanına kadar döneceğimden eminim.
O zamana kadar toprağı sürmeyi unutmayın.
Efendim.
Güvenle gidin.
Ah, doğru.
Özgür olduğunuzda benim için hizmetkâr olarak çalışmaya ne dersiniz?
Sizin gibi çalışkan insanları memnuniyetle kabul ederim.
Biraz düşünün.
İşçi, emek verdiği şeyden ne kazanır? Tanrı'nın insanoğluna meşgul olmaları için verdiği görevi gördüm. Her şeyi zamanında uygun kılmıştır.
Ayrıca yüreklerine sonsuzluğu yerleştirmiştir, öyle ki insan Tanrı'nın başından sonuna kadar yaptığı işi kavrayamaz.
Vaiz 3:9-11
Affedersiniz, Majesteleri.
Gemimiz yakında Jelling'e varacak.
Lütfen uyanın, Kral Canute.
Majesteleri, burada ne yapıyorsunuz?
Atlarımız yakında hazır olacak.
Lütfen kabininizin içinde bekleyin.
Burası iyi.
Bir süredir eve dönmedim.
Rüzgarı hissetmek istiyorum.
Majesteleri.
İngiltere'den güvenle döndüğünüzü görmekten mutluluk duyuyorum.
Teşekkürler. Wulf, kardeşimin durumu nasıl?
Hükümdarım.
Kral Harald'ın durumu iyi değil.
Ağrıları geçen ay daha da kötüleşti.
Artık konuşamıyor.
Anlıyorum. Ne kadar zamanı kaldı?
Tedavi edenlerin dediğine göre,
önümüzdeki birkaç gün çok kritik.
Pekala. Benim yerime onunla ilgilendiğiniz için teşekkür ederim.
Emredersiniz, Majesteleri.
Ah.
Yine ben kazandım.
Oynadıkları o top oyunu...
İyi misin?
Yine.
Kendine zarar verme.
Çocukken kardeşim bu oyunda oldukça iyiydi.
Kahretsin.
Ara sıra benimle oynardı.
Harald, bir daha vur.
Tamam. Topu iyi takip et, Canute.
Saraydakiler,
babamızın yerine geçecek kişi konusunda
kendi aralarında çekişiyorlardı,
ama kardeşim bunu hiç umursamadı.
Hazır mısın?
İşte geliyor.
Prens Hazretleri!
Ragnar...
Bir şeyim yok.
İnanamıyorum.
Gördün mü? Düşündüğünden daha dayanıklı.
Biraz fazla korumacısın, biliyorsun. Şöyle yapmalısın—
Etkileyici, Prens Hazretleri.
Yapabileceğini biliyordum.
Gerçekten incinmedin mi?
Evet. Teşekkürler, Ragnar.
Ama bu kadar çok kat giyince hareket etmek zor.
Ben de çok sıcakladım. Çıkarabilir miyim bunları?
Hayır.
Bir savaşçı uygun şekilde donatılmış olmalı.
Dinliyor musunuz, Majesteleri?
Bir anlık dikkatsizlik bile ölümcül olabilir.
O güçlü ve nazik bir adamdı.
Hatta ben bile bir kez...
Kardeşim bana sık sık yardım ederdi.
Ona teşekkür etmeliyim.
Hop!
Başka yerde oynayın çocuklar.
Özür dileriz.
O kadar sert vurma, Asta.
Hmph. Sen yavaşsın işte.
İnanılmaz. Çocuklar hiç dert bilmiyor.
Ne dedin sen?
Şimdi kızdın.
Sorun nedir, Majesteleri?
Hiçbir şey.
Sweyn'in oğulları babalarından kendi topraklarını miras aldılar.
Ağabey Harald Danimarka'yı,
küçük kardeş Canute ise İngiltere'yi miras aldı.
Aralarındaki ilişki iyiydi.
Canute İngiltere'yi fethederken,
ağabeyi Harald ona doğrudan bir filo göndererek destek oldu.
Ancak...
Canute İngiltere Kralı olduktan kısa süre sonra Harald hastalandı.
Harald'in hiç varisi yoktu.
Canute Abi!
Gerçekten de Jelling'e gelmişsin.
Bana "Majesteleri" diye hitap et, Estrid.
Ziyaretin çok ani oldu. Şaşırdım.
Seni tekrar görmek güzel, Kral Harald.
Harald Abi, Canute Abi seni ziyarete geldi.
Burada olduğunu anlayabiliyor musun?
Sorun değil. Onu uyandırmana gerek yok.
Bir süreliğine burada kalacağım.
Majesteleri iyi hissettiğinde onunla konuşurum.
Canute...
Kral Harald, buradayım.
Lütfen dinlen.
Krallığın için endişelenmene gerek yok.
Seni bekliyordum.
Danimarka...
Danimarka senin.
Saçmalama, Kral Harald.
Çabuk iyileş de tekrar top oynayalım.
Bayağı cesaretin varmış, Canute.
Olayları bilmiyormuş gibi yalan söyleyebilmen
gerçekten etkileyici.
Kardeşim?
Kendi zehirlediğin adamı mı ziyaret ediyorsun?
Ne komedi. Bunu yaparak ne elde edeceksin?
Harald sana karşı dostaneydi.
Neden onu öldürmek zorunda kaldın?
Birlikte dünyaya hükmedebilirdiniz.
Bunu barış ve refah için yapmadın.
Artık kalbinde hırs yatıyor.
Tüm Kuzey Denizi'nin kralı olma hırsı.
Bu bir lanet. Taç'ın laneti.
Hiç kimse ondan kaçamaz.
Danimarka ve İngiltere'nin iki tacını takarak,
benim çektiğimin iki katını çekeceksin.
Kardeşim!
Sorun ne? Birden dalgınlaştın.
Sen de mi hastalandın?
İyiyim. Sadece biraz başım döndü.
Bir yatak odası hazırlayın.
Majesteleri uzun deniz yolculuğundan yorgun düştü.
Ne oldu?
Lady Estrid size içecek bir şey getirmemi söyledi.
Bu nereden geldi?
Ne? Nereden geliyor bu?
İstemiyorum. Susamadım.
Başkalarını zehirlediğin için
zevirleneceğinden korkuyorsun.
Değil mi, Canute?
Öğlen vakti ortaya çıkman oldukça şeytani bir hareketdi, Kral Sweyn.
Eğer beni gündüz görebiliyorsan,
lanet güçleniyor demektir.
Kendi kendine mi konuşuyor?
Orada daha ne kadar ayakta duracaksın?
Senden hiçbir şey istemiyorum. Çık git.
E-Evet, Majesteleri!
Bir ütopya yaratmak için milletin birleşmesi şart.
İki kral eninde sonunda sorun çıkarır.
Kral Harald'ın ölümü gereklidir.
Şaşırdım.
Gerçek bir kral gibi düşünmeye başlamışsın, Canute.
Neye gülüyorsun?
Kral Sweyn, bir zamanlar senden nefret ediyor ve ölmeni diliyordum.
Ama şimdi?
Açıkça konuşabileceğim tek kişi sensin.
Hadi arkadaş olalım,
lanetli iki adam gibi.
Yine mi, kardeşim!
Tamam.
İşte geliyor, Canute.
Harald.
Bir savaş konseyi düzenliyoruz. Bize katıl.
Evet, Baba.
Üzgünüm, Canute.
Başka zaman devam ederiz.
Teşekkürler, Kardeşim.
Güçlü büyü, Canute.
Benden ve babamdan daha güçlü.
Anladın mı?
Evet.
Gelin, Majesteleri. Bir sonraki rakibiniz ben olacağım.
Ne? Oyun oynamayı biliyor musun ki, Ragnar?
Bu ne cüret!
Bir zamanlar Gölün Gullinbursti'si olarak korku salmıştım ve üst üste yedi yıl boyunca...
Tüm mesele bu mu?
Hiçbir şey değil.
Krallar ve Kılıçlar
"Krallar ve Kılıçlar."